Bonjour !
Nous sommes le jeudi 10 juin 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Roland-Garros : un dernier carré féminin inédit !
Aujourd’hui ont lieu les demi-finales de tennis féminin, opposant la Grecque María Sákkari à la Tchèque Barbora Krejčíková, et la Russe Anastasia Pavlyuchenkova à la Slovène Tamara Zidanšek.
Cette configuration de joueuses est inédite, car si on regarde le classement mondial toujours attribué, il y a eu chaque fois, au moment des demi-finales, la présence d'au moins une des dix meilleures joueuses mondiales.
Or aujourd’hui, il n'y en a aucune, la meilleure joueuse de ces demi-finales est la grecque Maria Sákkari, classée 17e.
Les trois autres sportives de cette configuration sont bien en-deçà dans le classement.
L’apparition d’un tel classement date de 1968.
Les compétitions de tennis existaient déjà bien sûr auparavant, mais c’est à partir de 1968 que les organisations sont attentives aux résultats, aux points pour le classement général et à la professionnalisation des joueurs dans les tournois du Grand Chelem.
C’est la première fois que des joueuses sont aussi faiblement classées à ce moment de la compétition.
Maria Sákkari a battu en quart de finale la Polonaise Iga Świątek, numéro 8 mondiale et tenante du titre, laminée par deux sets brillants 6-4, 6-4.
Maria Sákkari pouvait être heureuse car elle a enfin atteint pour la première fois les quarts de finale d’un tournoi du Grand Chelem.
Surf : la surprise française.
Samedi et dimanche derniers, se tenaient au Salvador les derniers jours du championnat du monde de surf.
Voici les résultats de cette compétition du côté féminin : la première Française se classe à la sixième place, les autres bien après.
Du côté masculin, c'est avec surprise que le Français Joan Duru, âgé de 32 ans, se classe premier.
La troisième place est aussi remportée par un Français, Jérémy Florès, âgé de 33 ans.
Après le cumul des points de la compétition sur les huit lieux où se sont déroulés le championnat de monde, c’est l’équipe de France qui finit en tête, une surprise !
La France est connue pour son football, son judo ou handball… domaines où elle excelle.
Il faudra donc aussi compter avec le surf !
La deuxième place est remportée par le Japon, la troisième par le Portugal.
Les Jeux olympiques 2021 à Tokyo se rapprochent et la délégation française de surf confirme le déplacement de quatre de ses représentants.
Malheureusement Joan Duru ne sera pas du voyage, la sélection ayant été décidée il y a quelque temps déjà.
Par contre Jérémy Florès, n°3 mondial, sera de la partie.
Handball sourds : les Français prêts pour les championnats d’Europe !
Fait remarquable dernièrement, sur le site Handball Sourds, l’entraîneur de l’équipe de France, Thibaud Robert, a annoncé la liste des joueurs sélectionnés qui se déplaceront à Zagreb, en Croatie, du 18 au 27 juin 2021, pour les championnats d’Europe de handball.
Cette annonce a été faite en langue des signes française par l'entraîneur, qui a fait l’effort d’apprendre à signer et de retenir le nom-signe des joueurs.
Dans cette liste des joueurs sélectionnés, on peut constater une grande disparité d’âge entre les joueurs, allant de 18 à 51 ans.
Certains ont 46 ans, 41 ans, 37 ans.